### 1. Прокомментируйте основные характеристики языка программирования С++

##### Компилируемый
Для того, чтобы запустить программу на C++, её нужно сначала скомпилировать. Компиляция — преобразование текста программы на языке программирования в машинный код.

##### Статически типизированный
Каждая переменная имеет свой тип, который определяется на момент компиляции и не может быть изменен в процессе выполнения программы.

##### Низкоуровневый
C++ позволяет работать напрямую с ресурсами компьютера, например, писать низкоуровневые системные приложения (например, драйверы операционной системы).
В C++ отсутствует автоматическое управление памятью.

### 2. Перечислите фундаментальные типы данных и укажите их особенности

* int — целочисленный тип данных;
* float — тип данных с плавающей запятой;
* double — тип данных с плавающей запятой двойной точности;
* char — символьный тип данных;
* bool — логический тип данных;
* void - пустой тип данных.

Существует четыре спецификатора типа, уточняющих внутреннее представление и диапазон значений стандартных типов:

* short (короткий);
* long (длинный);
* signed (знаковый);
* unsigned (беззнаковый).

Размер типа int не определяется стандартом, а зависит от компьютера и компилятора. Для 16-разрядного процессора под величины этого типа отводится 2 байта, для 32-разрядного — 4 байта. Спецификатор short перед именем типа указывает компилятору, что под число требуется отвести 2 байта независимо от разрядности процессора. Спецификатор long означает, что целая величина будет занимать 4 байта. Таким образом, на 16-разрядном компьютере эквиваленты int и short int, а на 32-разрядном — int и long int.
По умолчанию все целочисленные типы считаются знаковыми, то есть спецификатор signed можно опускать.

Стандарт C++ определяет три типа данных для хранения вещественных значений: float, double и long double. В IBM PC-совместимых компьютерах величины типа float занимают 4 байта, величины типа double - 8 байт. Спецификатор long перед именем типа double указывает, что под его величину отводится 10 байт.

Под величину символьного типа отводится количество байт, достаточное для размещения любого символа из набора символов для данного компьютера, что и обусловило название типа. Как правило, это 1 байт. Тип char, как и другие целые типы, может быть со знаком или без знака.

Величины логического типа могут принимать только значения true и false, являющиеся зарезервированными словами. Внутренняя форма представления значения false — 0 (нуль). Любое другое значение интерпретируется как true. При преобразовании к целому типу true имеет значение 1.

Тип void используется для определения функций, которые не возвращают значения, для указания пустого списка аргументов функции, как базовый тип для указателей и в операции приведения типов.

### 3. Когда возникает проблема переносимости и как ее предотвратить

Под переносимостью программы понимается возможность ее использования на различных аппаратных и операционных платформах, отличающихся по архитектуре и характеристикам, с сохранением или небольшим изменением функций программы. 

Программа на С++ может быть в некоторой степени «заточена» под конкретный компилятор (и даже под его конкретную версию) и целевую ОС. Более того, из-за скудности стандартной библиотеки С++ некоторые вещи просто невозможно написать, не воспользовавшись специфичным API системы.

Предотвратить проблему переносимости можно, используя для кросплатформенных программ кросплатформенные библиотеки. Также следует при объявлении переменных указывать значение занимаемой ими памяти, поскольку все типы данных кроме bool могут занимать разное количество памяти в разных ОС.

### 4. Что такое определение, объявление, инициализация и присваивание?

* Объявление объясняет имя и тип переменной, но не выделяет место для хранения.

* Определение также объясняет имя и тип переменной, а также выделяет для нее место для хранения. Необязательно указывать начальное значение.

* Инициализация означает, что переменная запущена в работу, ей присвоено начальное значение. Без присвоения начального значения переменная просто объявлена.

* Присваивание - изменение значения переменной.

Переменные могут и могут быть определены только один раз, но могут быть объявлены несколько раз. Любое объявление, включающее инициализацию, становится определением.

### 5. Почему выравнивание данных в памяти увеличивает производительность? 

Выравнивание данных - стратегия расположения данных в оперативной памяти по определенным правилам, способствующих ускорению доступа к ним.

Выравнивание данных достигается за счет наличия между объектами данных пустых ячеек памяти. Это увеличивает размер структур данных, но делает доступ к данным более быстрым.