### 2. Зачем нужны системы контроля версий?

Система контроля версий — это система, записывающая изменения в файл или набор файлов в течение времени и позволяющая вернуться позже к определённой версии.

Она позволяет вернуть файлы к состоянию, в котором они были до изменений, вернуть проект к исходному состоянию, увидеть изменения, увидеть, кто последний менял что-то и вызвал проблему, кто поставил задачу и когда и многое другое. Использование СКВ также значит в целом, что, если вы сломали что-то или потеряли файлы, вы спокойно можете всё исправить.

### 3. Как в общем виде организована работа в Git?

У Git есть рабочий каталог, где хранятся метаданные и локальная база рабочего проекта. Именно эта часть копируется, когда клонируется проект (репозиторий) с сервера.

Чаще всего работа с Git устроена примерно так:

1. Мы вносим правки в файлы рабочей копии проекта.
2. Индексируем их, подготавливая к коммиту (здесь Git создает снимки новых правок).
3. Делаем коммит, и индексированные правки наконец сохраняются в вашем каталоге Git.


### 4. В каких состояниях могут находиться файлы в Git?

У проектных файлов в Git есть 3 базовых состояния:

* Измененные (modified) — файлы в процессе рабочего редактирования.

* Индексированные (staged) — та часть измененных файлов, которая уже подготовлена к фиксации после редактирования.

* Зафиксированные (committed) — файлы, уже сохраненные в локальном репозитории.

### 5. Когда следует задействовать работу с ветками?

Ветвь — это безопасное место для внесения изменений. Если совершена ошибка, можно отменить изменения или отправить дополнительные изменения, чтобы исправить ее. Изменения не будут вноситься в ветвь по умолчанию, пока не выполнено слияние.