### 1. Перечислите и прокомментируйте все основные варианты отношений между классами.

* *Наследование*, при котором один класс есть подвидом другого класса. При таком отношении один класс расширяет (детализирует) возможности другого класса. 

* *Агрегация*. Это случай, когда один или несколько вложенных объектов не являются частью класса. Класс может содержать любое количество таких объектов (даже 0).

* *Композиция*. В этом случае один или несколько вложенных объектов есть частью класса, то есть без этих объектов невозможно логическое существование самого класса.

* *Зависимость* часто представляется в виде частной формы — использования, которое фиксирует отношение между клиентом, запрашивающим услугу, и сервером, предоставляющим эту услугу.

### 2. Какие существуют разновидности наследования и для чего они предназначены?

В C ++ есть несколько типов наследования:

* публичный (public)- публичные (public) и защищенные (protected) данные наследуются без изменения уровня доступа к ним;
* защищенный (protected) — все унаследованные данные становятся защищенными;
* приватный (private) — все унаследованные данные становятся приватными.

### 3. Что необходимо для корректного функционирования механизма виртуальных функций?

    1. Переопределять виртуальные функции в классе-наследнике. 
    2. При переопределении использовать ключевые слова:
    	* `final` - в классах, являющихся последними в дереве наследования (финальное переопределение функции)
    	* `override` - явно указываем на переопределение. Но в следующем по цепочке наследования классе, функция так же может быть переопределена 
    3. При объявлении чисто виртуальных функций не имеющих определения - явно указывать на это, используя синтаксис `virtual type virtualFunc(arg) = 0`. 


### 4. Какую проблему решают виртуальные базовые классы при множественном наследовании?

Чтобы избежать дублирования унаследованных членов, компилятору приходится прибегать к нетривиальным трюкам, из-за чего размер объектов классов, использующих множественное виртуальное наследование, обычно оказывается больше по сравнению со случаем, когда виртуальное наследование не используется. Доступ к данным-членам виртуальных базовых классов также медленнее, чем к данным невиртуальных базовых классов. 

### 5. Перечислите и прокомментируйте основные категории паттернов проектирования.

Паттерны проектирования — это алгоритмы решения типовых задач при создании программ.

**Порождающие паттерны**
Чтобы получить группу объектов, которые оптимально дополняют друг друга. Затем эту группу можно переиспользовать в других проектах. Порождающие паттерны используют, если нужно создать объекты, которые относятся к одной группе, но решают разные задачи. 

**Структурные паттерны**
Они объединяют сложные структуры и помогают создавать из них большие сложные системы, налаживать взаимодействие между несовместимыми независимыми модулями.

**Поведенческие паттерны**
Они снижают уровень связности программы и упрощают взаимодействие между её объектами — это делает программу более гибкой. Ещё их используют, когда нужно гибко настроить поведение объектов при определённых обстоятельствах. Поведенческие паттерны используют для программ, которые работают с внешними независимыми системами и меняют поведение, основываясь на полученных данных.
